LC. 1143 Longest Common Subsequence
====

(https://leetcode-cn.com/problems/longest-common-subsequence/)

给定两个字符串 text1 和 text2，返回这两个字符串的最长 公共子序列 的长度。如果不存在 公共子序列 ，返回 0 。
一个字符串的 子序列 是指这样一个新的字符串：它是由原字符串在不改变字符的相对顺序的情况下删除某些字符（也可以不删除任何字符）后组成的新字符串。
例如，"ace" 是 "abcde" 的子序列，但 "aec" 不是 "abcde" 的子序列。
两个字符串的 公共子序列 是这两个字符串所共同拥有的子序列。

示例 1：
输入：text1 = "abcde", text2 = "ace" 
输出：3  
解释：最长公共子序列是 "ace" ，它的长度为 3 。

示例 2：
输入：text1 = "abc", text2 = "abc"
输出：3
解释：最长公共子序列是 "abc" ，它的长度为 3 。

示例 3：
输入：text1 = "abc", text2 = "def"
输出：0
解释：两个字符串没有公共子序列，返回 0 。

思路：
====

动态规划的两道经典题目：
    1.  LIS：一维 DP
    2.  LCS：二维 DP ✅

题目要求在 返回 text1 和 text2 两个字符串的最长公共子序列的长度。

由 LIS 一维变二维。

## 状态定义
两个字符串匹配结果表示，用二维 dp。
dp[i][j] 代表 字符串text1[0:i-1] 和 字符串text2[0:j-1] 两者匹配的结果。(两端都包含)

为什么不用dp[i][j] 表示 text1[0:i] 和 text2[0:j]呢？

因为初始化 dp[i][j] 时，可以全部初始化为 0， 表示空字符串的匹配结果。

## 状态转移方程
1.  当text1[i - 1] == text2[j - 1]时，代表字符串的最后一位相等，dp[i][j] == dp[i- 1][j - 1] + 1
    'ac' 和 'bc'， dp[i][j] = 0 + 1 = 1
2. 当当text1[i - 1] != text2[j - 1]时，代表字符串的最后一位不想等，则 dp[i][j] == max(dp[i- 1][j], dp[i][j - 1])
    'ace' 和 'bc'， dp[i][j] = max('ace'&'b', 'ac'&''bc) = 1

## 状态初始化
dp[i][j] 代表 text1 以 i-1结尾的字符串，text2 以 j-1 结尾的字符串的最长公共子序列的匹配长度。
而当 i = 0时，表示 text1 为空字符串，dp[0][j] = 0
而当 j = 0时，表示 text2 为空字符串，dp[i][0] = 0
所以 dp[i][j] 初始化为 0。

## 遍历方向与范围
dp[i][j] 依赖于 dp[i - 1][j - 1]，dp[i - 1][j] 和 dp[i][j - 1]。
所以 i, j 的顺序肯定是从小到大的。

## 返回结果
由于dp[i][j] 代表 text1 以 i-1结尾的字符串，text2 以 j-1 结尾的字符串的最长公共子序列的匹配长度，所以dp[len(text1)][len(text2)] 两个字符串全部扫描完，最后的结果就是最长公共子序列的答案。

代码：
====

```python
#
# @lc app=leetcode.cn id=1143 lang=python3
#
# [1143] 最长公共子序列
#

# @lc code=start
class Solution:
    def longestCommonSubsequence(self, text1: str, text2: str) -> int:
        A, B = len(text1), len(text2)
        dp = [[0 for i in range(B + 1)] for j in range(A + 1)]

        for i in range(1, A + 1):
            for j in range(1, B + 1):
                if text1[i - 1] == text2[j - 1]:
                    dp[i][j] = dp[i - 1][j - 1] + 1
                else:
                    dp[i][j] = max(dp[i - 1][j], dp[i][j - 1])
                
        return dp[A][B]

# @lc code=end

text1 = "abcde"
text2 = "ace" 
```

复杂度分析：
====
M,N 为 text1, text2 的长度
- 时间复杂度：O(MN)
- 空间复杂度：O(MN)

