LC.416 Partition Equal Subset Sum
====
https://leetcode-cn.com/problems/partition-equal-subset-sum/

    给你一个 只包含正整数 的 非空 数组 nums 。请你判断是否可以将这个数组分割成两个子集，使得两个子集的元素和相等。
    示例 1：
    输入：nums = [1,5,11,5]
    输出：true
    解释：数组可以分割成 [1, 5, 5] 和 [11] 。
    示例 2：
    输入：nums = [1,2,3,5]
    输出：false
    解释：数组不能分割成两个元素和相等的子集。
    提示：
    1 <= nums.length <= 200
    1 <= nums[i] <= 100

## 思路

题目翻译一下：

    给一个非空数组 nums，问能否分割成 两个子集 ， 使两个 子集和 相等。  
    ｜｜
    两个子集： A 和 B， sum(A) = sum(B) 且 sum(A) + sum(B) = sum(nums)  
    ｜｜
    找到一个子集 A 满足子集和 sum(A) 等于数组和的一半 sum(nums)/2 。  

就变成了一道 **恰好能装满的 0-1 背包问题**。

    数组中是否能取出几个数， 使得这几个数的和为 total/2。

## 动态初始化
    target = total/2 代表 子集和要恰好等于的条件 = 背包容量。
    
    dp[i][j] 代表 前 i 个数是否能构成和为 j 的子集。
    
    dp[i][0] = True 代表 什么数都不取是子集和自然为0。

## 返回结果
    dp[len(nums)][target] 代表数组全部的数中是否有子集满足子集和为 target。

## 动态转移方程
0-1 背包问题在扫描数组的时候一共有两种状态： 装包 ｜ 不装包。

在分割等和子集这道题里，就是取 当前数计算和 ｜ 不取当前数计算和。

    1.  取  dp[i][j] = dp[i - 1][j - nums[i - 1]] or dp[i - 1][j]
    
        - 当前子集和已经为 j 了，前 i - 1 个数已经满足了和为 j 的目标，表示前 i 个数可以满足子集和为 j。
            所以取 或运算， 将当前位置也变成 True。
            
        - 子集和恰好相差 当前数 nums[i - 1]组成和为 j 的子集，所以取前 i - 1 个数时的状态。
               
    2.  不取  dp[i][j] = dp[i - 1][j]
    
        当前数 + 已有子集 不能恰好等于 j
## 代码
```python
#
# @lc app=leetcode.cn id=416 lang=python3
#
# 
#

# @lc code=start
class Solution:
    def canPartition(self, nums: [int]) -> bool:
        total = sum(nums)
        if total % 2 == 1:
            return False

        target = total // 2

        dp = [[False for i in range(target + 1)] for j in range(len(nums) + 1)]

        for i in range(len(nums) + 1):
            dp[i][0] = True

        for i in range(1, len(nums) + 1):
            for j in range(1, target + 1):

                if j >= nums[i - 1]:
                    dp[i][j] = dp[i - 1][j] or dp[i - 1][j - nums[i - 1]]
                else:
                    dp[i][j] = dp[i - 1][j]
        
        return dp[len(nums)][target]
        
# @lc code=end
nums = [1,5,11,5]
```

## 复杂度分析
N 为数组长度，M 为要找的和的长度。

    - 时间复杂度：O(NM)
    - 空间复杂度：O(NM)
